216

trae imprudentia eon-hatis? Ne ipse quidem Volte-⁴
rius id voluit, sed verissima defensione ab erimine

omni Orestem liberavit 1). Sed quomodo, quaem,
· si hoe hene fecit, defendi ipse poterit, qui propter
lere sarrs vitium tam inferamini dens feeerit, nt
in summa eum mals, et salutis snae desperationem
compellerent miserrimam? Non' enlm satia iis g'rave
videbatur, quod Orestes in capitia perieulum incidit,
suroris preoihus, quihus flectere Aegisthum cupie-
hat, auctum3 sed furiis eum summiserunt: ut,tu1ba-
tumente, eodem, quo, istum petiit, ictu, matrem
occideret. Quid ergo volunt illae deorum‘ laudes, iu
hae fabula 'frequentissimae et pulcherrimae? Nonne
suspectae nohis fiant hune rerum exitum consideran·-
tibus: ut-prope‚ eum Orestem audimus, ab initio
usquead finem fabulae, iniustam diis crudelitatem
exprobrantem, veram nobis ipsius auctoris eognosce-
renuentem videamur3 Pammenia antem et⁴ Pyladis
splendida illa deorum praeconia, pro inanibus verbis
poetirieque fabulae ornamentis habeamus? Sed mirum
etiam id est, quod Voltsrius, qui, scilieet ad cul-⁵
tiorem humanitatem suum conformaturus ¹ poettru,¹
Clytaemnestram deorum iussuinterllei ab filio nollet,
Furias admisit eruentes, quas sapientius Sophocles,

ἵ Graecus! ex sua Eleotra relegavit* Is enim in saw

bula, in qua non esset Orestis absolutionem exposi-
turus‚· agitatum a furiis inducere, ineptae atrocitatis
duxit Quare, matre interemta„ cohorrescit quidem

r) Aet·1V.Se.5. at fi·

 

