20

timebam, cumque liberum cuiusque in re litat-aria
sit iudicium, etiam meum de bao eausa, quantu·
lum id cunque esset, proferendum.

ln quo cum id secutus aim, qnod in omni
Antiquitatia studio nostro habemus propositum, ιιι
tum, quid naturae aptum sit, explorando, tnm tes·
timonio, quaeeunque exstant, colligendo, temporum
illorum atque aarum nobis plenam quasi imaginem
efficiamus: praecipue id mibi tenendum esse putavi,
¹ nt non fere, qui erronum fons largissimus est, ex
uno aut expluribus argumentis, semotis a ceteris,
quicquam colligerem, aed tantum id pro vero habe·
ram, quod coniunctis et tanquam in consensum νου
catis omnibuamaxime confirmaretur. Neo 'vero ego,
quantum ea res difficultatis habeat, non video. Nam
primum testium ratio multis nominibus perquam in·
certa est‚· naturam vero eum indagamus, vias atque

formas innumeras habentem: noa imbecillitate nostra·

plerumque in unam aliquam protrahimur, quam se-
quentes studiosius, in alia omnia aberramus. Siqui-
dem studium aliquod, lieet maxime caveas, inter
ipsam rem agendam iere subnascitur et quasi necea..
sario, quippe quo vestigia singula et indicia et testi·

monia referantur, fit praeiudicium. ld vero, ut na· .

tuna aua indicti futuri quodammodo praeparatio est:
ita imprudentes nos tanta implere voluntate solet
et cupiditate sui, ut magia et magis potius id eonfit-

mara aeriter studeamus, quam integre veritatem in· '

vestigamus. Quod quidem postquam, et aliorum et
mais lanatus erroribus, compertum* habebam: aum

l

 

